♪Embarquez pour des adieux
sans dire au revoir♪
♪Construire un pont entre la vie et la mort♪
♪Écoutez une déclaration sans voix♪
♪Brisez les déguisements, percez les illusions♪
♪Une vie éphémère et des illusions♪
♪La surface dissimule toujours♪
♪Séparer la cause et l'effet♪
♪Un chemin sinueux, montant et descendant♪
♪Cherche le chemin au milieu de l'inconnu brumeux♪
♪Écrire l'oubli avec une lame tranchante♪
♪Peu importe la distance, je contemple la lumière♪
♪Sans craindre les terres sauvages, je poursuis ma route♪
♪Revoir les marées du monde
une fois de plus♪
♪La vérité profonde est enfouie, elle grandit♪
♪Jusqu'à ce qu'elle soit libérée♪
=Le Coroner Impérial S2=
(Adapté de The Constable's Wife d'Idle Girl)
(Cette histoire est entièrement fictive.)
(Je m'appelle Chu Chu.)
(J'admire le beau juge
depuis ma jeunesse.)
(J'ai fait le vœu de devenir
un excellent médecin légiste.)
(Je suis donc allée seule à Chang'an)
(pour passer l'examen de coroner des Trois Offices Judiciaires
.)
(Mais j'ai pris Son Altesse pour un test)
(et a failli le déshabiller en public.)
(Heureusement,)
(le prince au jugement divin)
(m'a donné l'occasion de faire mes preuves.)
(J'ai tout donné)
(et j'ai utilisé mes compétences uniques de médecin légiste)
(de rester dans les Trois Bureaux Judiciaires.)
(À partir de ce moment, chaque jour commençait)
(avec la joie d'examiner les corps.)
(Là,)
(J'ai rencontré de nouveaux amis proches.)
(Vice-ministre Jing,)
(intelligent, perspicace)
(et douée pour lire les gens et déceler les mensonges.)
(Mlle Leng,)
(très doué en arts martiaux)
(et profondément juste.)
(Elle a été blessée en me protégeant.)
(Pourtant, elle m'a réconforté.)
(J'ai utilisé mes compétences de médecin légiste)
(pour recréer des scènes avec Son Altesse.)
(Ensemble, nous avons résolu une affaire majeure
qui menaçait le trône.)
(J'ai donc reçu les félicitations de Sa Majesté)
(et reçut le titre
de coroner impérial.)
(Son Altesse et moi
sommes tombés amoureux au milieu du danger.)
(Nous sommes mari et femme)
(et aussi des partenaires au combat.)
(La vie après le mariage)
(C'est doux et satisfaisant.)
(En un clin d'œil,)
(Trois ans se sont écoulés.)
=Épisode 1=
(Fin de la dynastie Tang moyenne,)
(L'empereur Xuanzong a gouverné sans relâche.)
(Il a créé trois offices judiciaires)
(et nommé
prince de la commanderie An Xiao Jinyu)
(pour superviser l'ensemble du système de justice pénale)
(punir le mal)
(réparer les injustices)
(et maintenir l'ordre.)
(Pourtant, les méchants s'agitaient encore.)
(Et les nations voisines
observaient d'un œil prédateur.)
(Le jour de l'anniversaire de l'Empereur,)
(tous les royaumes)
(Ils envoyèrent des émissaires à la cour.)
C'est déjà ce mois-ci.
Pourquoi fait-il encore si froid ?
Ici.
Prenez de l'alcool.
Ça va vous réchauffer.
C'est calme ce soir.
Demain, c'est l'anniversaire de l'Empereur.
Le couvre-feu est levé.
C'est à ce moment-là que nous serons occupés.
Avec un salaire aussi bas,
Patrouillons tranquillement.
Tout est parfaitement paisible
sous le nez de l'Empereur.
Ca c'était quoi?
Restez vigilant.
Les envoyés arrivent
demain pour le banquet d'anniversaire.
Aucune erreur n'est permise.
- Oui.
Si l'un d'entre vous
gâcher ça maintenant,
Ne me reprochez pas de ne montrer aucune pitié.
Il est là.
Il est de retour.
Pourquoi es-tu si maladroit(e) ?
Qu'y a-t-il ici ?
Un fantôme.
C'est hanté.
Un fantôme ?
Le palais regorge d'histoires de fantômes .
Qui en a déjà vu un vrai ?
Retourner au travail.
(Trois bureaux judiciaires)
(Chu Chu, coroner impérial,
princesse consort de la commanderie An)
Votre Altesse, regardez.
(Xiao Jinyu, Commanderie Prince An)
Qu'est-ce que c'est?
La fontanelle est trop basse.
L'os frontal est saillant.
Les os temporaux sont évasés vers l'extérieur.
Il y a un manque de volume entre les os pariétal et occipital.
Y a-t-il un problème ?
Si les cheveux sont coiffés comme ça,
mon crâne paraîtra mal assorti au tien.
Crâne?
Correspond à moi ?
Les yeux peuvent tromper.
Une fois la coiffure terminée,
il peut constituer le crâne entier d'une personne
paraître mieux que ce qu'il ne l'est réellement.
Votre crâne est naturellement excellent.
Je dois me coiffer correctement.
pour mieux vous correspondre.
Laissez-moi jeter un coup d'œil.
Comment
la princesse consort de la commanderie An pourrait-elle mentir ?
Nous sommes clairement faits pour nous entendre.
Le banquet d'anniversaire n'est qu'un repas.
Pas besoin d'être aussi nerveux.
Rassurez-vous.
J'ai appris les règles du palais.
Je ne nous ferai pas honte
ni trois bureaux judiciaires.
Vous êtes occupé tous les jours
aux Trois Bureaux Judiciaires.
Où as-tu trouvé le temps d'engager un tuteur ?
Je ne suis pas tuteur.
C'était Leng Yue.
Leng Yue ?
Ces règles ne sont pas absolument nécessaires.
Après avoir été mariés si longtemps,
C'est mon premier banquet officiel au palais.
Je suis la princesse consort de la commanderie An.
Nous ne pouvons pas nous permettre de nous embarrasser.
C'est moi qui vous dérange
pour que vous ayez du temps libre pour venir avec moi.
Vous êtes prêt à y aller
Je suis déjà très reconnaissant.
Chu Chu.
(Leng Yue, fille
de la famille Leng de Qianzhongdao)
Chu Chu.
Je t'ai apporté
des vêtements et des produits de toilette.
Quand apprendras-tu
à frapper avant d'entrer ?
Et vous enseignez les bonnes manières aux autres ?
Excusez-moi de vous déranger tous les deux.
Leng Yue.
Pourquoi avez-vous effectué ces livraisons vous-même ?
Où est Wu Jiang ?
Il semblerait que notre wagon
soit bloqué au marché de l'Ouest.
Elle est tombée dessus par hasard.
Comment savez-vous?
Les morceaux de papier en forme de pétales
dans votre chignon
ont été lancés lors de l'ouverture du magasin.
Écartez-vous.
La poussière d'or sur vos vêtements et votre sac
cela provient des foulards accrochés à l'extérieur
Les ateliers de tailleur de West Market sont ouverts toute l'année.
La mousse sur l'ourlet de vos chaussures
Cela montre que vous avez pris un raccourci.
Un raccourci qui attire tous les regards.
- Bien.
Peuple du Manoir du Prince An de la Commanderie
Je manque vraiment d'expérience
en matière de participation aux activités ludiques.
Aujourd'hui, c'est l'anniversaire de l'Empereur.
La ville est bondée.
Pourtant, Wu Jiang continuait de conduire une calèche
pour livrer les marchandises.
Es-tu
Vous vous coiffez ici ?
J'ai trop de travail pour rentrer chez moi.
Ça arrive
Tous les outils utilisés pour la préparation des corps
sont ici.
J'ai donc demandé l'aide de Son Altesse.
Puisque vous êtes là,
Je vais me préparer aussi.
À bientôt.
(Jing Yi, vice-ministre
de la Cour de contrôle judiciaire)
(Xiao Jinli, marquis Duyu)
L'influence du prince An de la commanderie est trop grande.
Ses trois fonctions judiciaires
Gérer désormais tous les dossiers, majeurs et mineurs,
à Chang'an.
(Jiang Daohai, préfet de la capitale)
Sécurité du capital.
(Liu Shijiang, préfet de Jiaozhou)
Réaffectation des fonctionnaires fautifs.
Même
des envoyés venus de loin
(Huang Lv, vice-ministre des Rites)
doit suivre ses règles.
Il ne voulait même pas épargner
une petite marge de manœuvre
pour nous, les censeurs des différentes préfectures.
Allocation?
Messieurs.
Nous, les responsables de la capitale
Nous avons de la chance de percevoir notre salaire.
Préfet de la capitale.
Parlez librement.
Chacun a ses propres objectifs,
sauf qu'ils s'unissent contre Jinyu.
(Zhao Zhaoning, épouse Hui)
Si nous disons
(Zhao Wanrong, épouse du préfet de la capitale)
le modèle parmi les femmes de la capitale,
(Jiang Yufen)
Commanderie Princesse Consort An
(L'épouse du vice-ministre Zhao du ministère des Rites)
aurait certainement une place.
J'ai eu des nouvelles de l'
épouse de l'ancien préfet de Qianzhou.
(Shi Qing, première servante de la consort Hui)
que le prince de la commanderie An
J'ai même
fabriqué moi-même un ensemble d'outils d'autopsie.
pour la commanderie Princesse Consort An.
Quel sinistre symbole d'amour.
La commanderie Princesse Consort An
est extraordinaire.
Elle passe ses journées
en tenue de médecin légiste,
Fouiller parmi les cadavres.
Cette tenue de médecin légiste
est mon uniforme officiel.
Regardez, Son Altesse et Jing Yi
peuvent porter des uniformes lors des banquets du palais.
Je ne peux pas.
Vêtements
ne servent qu'à décorer les imbéciles.
Vous êtes
le premier médecin légiste impérial de la dynastie Tang.
Vous recevez cette faveur personnellement
de Sa Majesté. C'est rare.
Je crois
ce jour-là
Vous porterez cette tenue de médecin légiste
au palais.
Tu as raison.
Au banquet d'aujourd'hui, je leur montrerai
Une princesse consort médecin légiste
n'est pas pire qu'une autre dame.
Le prince An de la commanderie est arrivé.
- Commanderie Prince An.
Commanderie Prince An.
Notre thé Xinluo est célèbre dans le monde entier.
Quand tu es libre,
Veuillez en essayer quelques-uns.
Commanderie Prince An,
Notre envoyé a été arrêté
par les Trois Offices Judiciaires.
pendant plus d'un mois.
Pourquoi ne pas le laisser faire ?
Vous inviter ailleurs à prendre le thé ?
Commanderie Prince An.
Ma maison de banlieue
offre une vue dégagée sur des montagnes et des cours d'eau.
et de magnifiques paysages.
Jetez un coup d'œil.
Les fleurs s'épanouissent dans toute leur splendeur.
Les feux de cuisson s'embrasent.
Les dames et les ministres sont assis séparément.
Les dames nobles se trouvent dans la partie intérieure.
(La princesse consort An, commandante,
est arrivée.)
Actuellement,
La consort Hui gère les six palais.
Toutes les dames lui rendent hommage.
Exactement.
D'ailleurs,
si elle vous interroge sur votre travail
aux Trois Bureaux Judiciaires...
Ne révélez pas tout la vérité.
Nous montrons nos visages quotidiennement,
mais le palais interdit tout contact privé
entre hommes et femmes.
Les domestiques et les gardes sont punis
pour des interactions mineures.
La loi Tang ne comporte pas une telle règle.
La loi est la loi.
Les règles du palais sont les règles du palais.
Ne discutons pas avec eux.
Félicitations.
Comme la commanderie du prince An,
Tu vas devenir
une épine dans le pied de tout le monde.
Vos feuilles de thé
dépassent largement les montants déclarés.
Vous êtes soupçonné de vente privée.
Votre envoyé
ont rendu visite à 18 de nos responsables en un mois,
offrant plus de 10 000 taels d'argent.
Toi
occuper les champs de banlieue
pour y construire des demeures privées.
Trois services judiciaires les ont saisis
conformément à la loi.
Le thé est inutile.
Occupez-vous d'abord des affaires officielles.
Nous sommes tous des envoyés étrangers.
Je cherche à me lier d'amitié avec toi.
C'est une question de diplomatie.
Mais vos actions
faire preuve de mépris envers nous.
Loi Tang
S'applique à tous.
Par une heureuse coïncidence, trois bureaux judiciaires
ont des affaires officielles qui nécessitent votre aide.
J'ai peur
(Gao Luoqian, vice-envoyé de Nanzhao)
Je ne peux pas vous aider.
Selon
l'enquête menée par les Trois Bureaux judiciaires, ces dernières années,
De nombreux villageois frontaliers
ont été attirés par des salaires élevés.
et ont été piégés et amenés
à traverser illégalement vers Nanzhao.
Trois tribunaux judiciaires ont mené des enquêtes
, mais de nombreuses personnes restent portées disparues.
Nous espérons que Nanzhao apportera
toute l'aide possible.
appréhender les criminels recherchés
et ramener les citoyens disparus de Tang,
pour qu'ils puissent bientôt rentrer chez eux.
Nous voulons les voir,
qu'ils soient vivants ou morts.
L'affaire pourra alors être classée.
Et justice
sera rendue aux victimes.
Salutations, Votre Altesse.
Veuillez vous lever.
Merci, Votre Altesse.
Sois prudent.
Commanderie Princesse Consort An.
Comment peut-on
introduire une arme dans le palais ?
Ceci n'est pas une arme.
Ce sont des outils pour mes autopsies.
Commanderie Princesse Consort An.
Aujourd'hui a lieu le banquet d'anniversaire de Sa Majesté.
Comment as-tu pu apporter des objets aussi malchanceux ?
Heureusement,
Aucune des femmes présentes n'est enceinte.
Sinon,
Ce serait de la malchance.
Madame Zhao, rassurez-vous.
Après chaque autopsie,
Je nettoie les outils soigneusement.
Les corps disséqués
sont soigneusement recousus.
Nous respectons les morts,
parler au nom de ce qu'ils ne peuvent pas,
Il n'y a donc pas de malchance.
Commanderie Princesse Consort An.
Parlez moins.
Prenez place.
Merci, Votre Altesse.
De plus, en ce qui concerne les cas
relatif à chacun d'entre vous,
Trois tribunaux judiciaires
ont réglé les détails
et les ont envoyés à vos auberges.
J'espère que vous coopérerez pleinement.
Ne laissez pas un seul criminel
échapper à la justice.
Commanderie Prince An.
Sa Majesté est arrivée.
(Jinbao, chef eunuque)
- Nous souhaitons la bienvenue à Votre Majesté.
Vive Votre Majesté !
Honorables ministres.
Augmenter.
- Merci, Votre Majesté.
Jinbao.
Commencer.
Vous avez tous entendu ça ?
- Vive le monde !
Général Xiao.
S'il te plaît.
J'ai organisé le banquet d'aujourd'hui.
Essayer
et voyez si cela vous convient.
- Merci, Votre Altesse.
Ça me convient.
J'ai l'impression que
elle est
traiter la viande rôtie
comme un cadavre.
Protégez l'Empereur !
Le crâne bouge.
Fantôme!
- Fantôme !
- Il y a un fantôme !
Ce qui s'est passé?
Ne pas paniquer.
Ce n'est qu'un crâne de personne décédée.
Un animal
a dû pénétrer dans cette cavité.
Comment savez-vous?
Chu Chu l'a déjà mentionné.
Il y a un crapaud à l'intérieur.
Personnes ou animaux
parfois tombent dans les étangs.
Il a dû entrer alors qu'il était encore petit.
se nourrir du cerveau du défunt.
Plus tard, il a grandi
et ne pouvait pas sortir.
Cas où les animaux portent des os
Cela arrive parfois.
Vous voulez dire qu'il y a des ossements humains ?
dans cet étang de lotus ?
La partie reliant le crâne
au cou
est beaucoup plus propre que les autres,
ce qui indique qu'il avait été récemment détaché
du cou.
Le reste du corps
se trouve probablement encore dans l'étang.
Comment de telles choses malchanceuses pouvaient-elles
exister dans le palais ?
Convoquez rapidement le fonctionnaire du palais.
Le palais royal
est toujours lourdement gardé.
Comment est-il possible qu'il y ait un cadavre ?
dans cet étang ?
Chu Chu.
Avez-vous découvert quelque chose ?
Oui.
(Maturité crânienne)
Le crâne du défunt est mature.
Le front est plat.
Les arcades sourcilières et occipitales sont saillantes.
L'angle de la mandibule est large.
L'arcade zygomatique est solide.
Il doit s'agir d'un homme adulte.
(Usure des dents)
À en juger par les dents,
Il avait environ 30 ans.
Les bords orbitaux sont arrondis,
et le nez est enfoncé.
Ce sont là des caractéristiques
des habitants des plaines centrales.
Au cours de sa décomposition,
le corps était recouvert d'algues.
Elle devait tremper là
depuis au moins six mois.
- Six mois ?
Votre Altesse, veuillez m'excuser.
Je suis arrivé en retard.
Nous allons immédiatement emporter les restes
et mener une enquête approfondie.
Il suffit de le mettre ici.
Commanderie Princesse Consort An.
Je sais que vous êtes le coroner
des Trois Pouvoirs Judiciaires,
mais cet incident
s'est produit à l'intérieur du palais
et devrait être prise en charge
par un fonctionnaire du palais.
Savez-vous qui est le défunt ?
Comment le saurais-je ?
Les gardes du palais sont stricts,
et toutes les entrées sont enregistrées en détail.
Le défunt est très probablement quelqu'un
du palais.
Vous supervisez les six palais, Votre Altesse.
Si une personne
était portée disparue depuis aussi longtemps,
On aurait
déjà dû vous le signaler.
Impudent.
Vous interrogez Son Altesse ?
De plus,
s'il est mort de façon non naturelle,
Le coupable pourrait très bien
être quelqu'un au sein du palais.
Commanderie Princesse Consort An,
ne nous faites pas peur.
Aujourd'hui, de nombreux envoyés étrangers
sont présents pour le banquet.
Vous insistez pour faire de cette malheureuse affaire
largement connu.
Quelles sont vos intentions ?
Jinbao.
Organisez le déplacement des ministres
à la Maison Ziyun pour le banquet.
Oui.
Pourquoi restez-vous là ?
Aller
et enlever la saleté.
Si vous troublez Sa Majesté,
vous le paierez de votre vie.
Comment osez-vous ?
Oseriez-vous offenser
la princesse consort An de la commanderie ?
Laissez-la-moi alors.
Mlle Shi Qing.
Assez.
Commanderie Prince An.
Vice-ministre Jing.
Viens avec moi pour voir.
- Oui.
Comment osez-vous
être aussi imprudent au palais ?
Désobéir à ses supérieurs
et répandre des rumeurs ?
Si les sanctions ne sont pas sévères,
comment les règles du palais peuvent-elles être respectées ?
Votre Altesse.
La commanderie Princesse Consort An a agi
pour votre sécurité et celle de Sa Majesté.
Sa Majesté est arrivée.
- Nous souhaitons la bienvenue à Votre Majesté.
Pas besoin de cérémonie.
Merci, Votre Majesté.
Ce qui s'est passé?
Je rends compte à Votre Majesté.
Le personnel du palais
a été retrouvé noyé dans l'étang.
Je m'en occupe.
Est-ce la tête ?
La commanderie de la princesse consort An
est détenue ?
Oui.
La consort Hui est vraiment perspicace,
et quasi divin pour résoudre les affaires.
Rien qu'en regardant
le crâne dans les mains de quelqu'un d'autre,
Elle a pu déterminer que la personne décédée
était un employé du palais qui avait fait une chute et s'était noyé.
Leng Yue.
Vous expliquez.
Je rends compte à Votre Majesté.
À l'instant même, ce crâne
a soudainement sauté de l'étang
et fut retenue
par la princesse consort de la commanderie An.
Son Altesse souhaitait que
le fonctionnaire du palais s'en occupe.
mais la commanderie de la princesse consort An
craignait que la cause du décès ne soit pas claire
et que le coupable
pourrait encore se cacher dans le palais.
Donc,
Un différend est survenu.
Votre Majesté.
Je n'avais pas l'intention d'offenser la Consort Hui.
C'est juste que
Le reste des restes du défunt
devrait encore se trouver dans l'étang.
et la cause du décès est encore inconnue.
Étant le seul médecin légiste
du Jardin Impérial,
Je dois donner la priorité aux défunts.
Tu es
Un véritable médecin légiste favorisé par Sa Majesté.
Vous vous acquittez toujours
de vos tâches avec diligence.
C'est vraiment admirable.
Mais il se passe des choses à l'intérieur du palais
ne relèvent pas de la juridiction
des Trois Offices Judiciaires.
Le palais a ses propres règles.
Cette affaire
Cela relève plutôt
d'un fonctionnaire du palais.
Tu as raison.
Cependant,
Votre Majesté,
Le banquet d'aujourd'hui réunit
de nombreux officiels et envoyés étrangers.
Si un autre coroner est choisi
et le fonctionnaire du palais
a dépêché un groupe pour enquêter,
Cela risque d'aggraver la situation.
Il vaut mieux régler le problème sur place.
Laissez-moi et Son Altesse nous en occuper.
Si Votre Majesté le permet,
Je suis prêt à diriger tous les présents.
mener une enquête rapide.
Si cela a de l'importance
Il s'agit véritablement d'un acte criminel,
Nous laissons le jugement final
à Votre Majesté.
La consort Hui l'a également déclaré plus tôt
que Votre Majesté apprécie grandement
Les compétences de médecin légiste de Chu Chu.
Votre Altesse s'aligne toujours
avec Sa Majesté.
Je suis sûr
Votre Altesse apprécie également Chu Chu.
Naturellement.
Comme le suggère Commanderie Prince An,
Enquêtez rapidement
et faites-moi un rapport.
Oui.
Consort Hui.
Viens avec moi.
- Bon voyage, Votre Majesté.
Votre Altesse, regardez.
Cette dent du défunt
était cariée de son vivant.
ce qui montre qu'il avait souvent mal aux dents.
Il avait probablement des restrictions alimentaires.
Ceux qui le connaissent bien le savent.
Renseignez-vous auprès des gardes
et des eunuques demain.
Laissez-moi faire.
Quant aux servantes du palais...
Il est plus facile pour moi et Leng Yue
de leur parler.
Nous irons ensemble demain.
Bien.
Désolé de vous déranger
remonter le corps ce soir.
Pourquoi tant de politesse ?
Rester éveillé pour gérer le travail,
c'est notre spécialité.
Revenez vite.
Dépêchez-vous.
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi aujourd'hui ?
J'ai eu un comportement inapproprié.
Je supplie Votre Majesté de me punir.
Vous gérez le harem depuis des années.
Vous êtes toujours calme et généreux, et
vous gérez les choses avec méticulosité.
Pourquoi agir avec moins de tact qu'une jeune fille ?
en une si grande occasion ?
Avec tout mon respect,
C'était vraiment soudain.
Son Altesse
a vraiment fait de son mieux pour y parvenir.
Et vous, qui avez servi
au palais pendant des années,
tu as porté la main sur quelqu'un
en public.
Si cela se propage,
Que penseraient les gens ?
Je connais ma faute.
J'ai perdu le contrôle dans l'urgence.
Je supplie Votre Majesté et Son Altesse
de les punir.
Majesté, calmez votre colère.
Je connais Commandery Princesse Consort An
Elle n'est pas comme les femmes royales ordinaires.
Son travail au sein des Trois Tribunaux
est régi par un décret de Votre Majesté.
Aujourd'hui,
au banquet d'anniversaire impérial,
Elle a provoqué une perturbation
sans tenir compte de la situation dans son ensemble.
Si cela se propage,
alors...
Ça va vraiment ?
Je vais bien.
Même quelques personnes de plus
n'auraient pas pu toucher un cheveu.
Si tu ne me crois pas,
je peux te frapper et tu verras.
Impressionnant.
Tu ne penses pas ?
La consort Hui se comporte étrangement ce soir ?
Vous le pensez aussi ?
Ce soir,
l'épouse du préfet de la capitale
continue de semer la zizanie,
mais je continue à ressentir
La reine Hui n'est pas du tout en colère.
Elle semble plus effrayée.
N'ayant pas peur de la tête,
mais peur de
Chu Chu.
Chu Chu ?
Vous êtes tous trop insouciants.
Regardez, trois instances judiciaires
sont impliquées.
Quel genre de personne est Xiao Jinyu ?
Même le roi des enfers doit lui permettre
de consulter le Livre de la Vie et de la Mort.
S'il découvre quoi que ce soit...
C'est ma négligence.
Je ne m'attendais vraiment pas
à ce que les Trois Bureaux Judiciaires outrepassent leurs prérogatives.
dans le palais intérieur.
S'il s'agit de
le jour où même moi je ne pourrai plus protéger ça...
Elle saura quoi faire.
(Distinguer l'ensemble
à partir de petits indices)
Vous avez bien travaillé.
Il est si tard,
et vous êtes encore en train d'étudier ce crâne.
C'est tellement lourd.
J'ai des raideurs dans la nuque.
Je vais le démonter pour vous.
Ici.
Être princesse consort est bien plus difficile
qu'être médecin légiste.
C'est ma faute
si j'ai négligé les liens sociaux,
vous causant un préjudice.
Je vais expliquer les choses à la Consort Hui.
Ne t'inquiète pas.
J'ai été négligent.
J'ai toujours
essayé de tenir compte de mon statut,
mais
quand je vois ce cadavre et ce cercueil,
Je ne peux pas m'en empêcher.
Et j'ai causé un tel désastre.
Je suis désolé.
Avez-vous mal à l'épaule ?
Je vais vous les masser.
Votre Altesse.
Devinez à quoi je pensais
tout en tenant ce crâne ?
Quoi?
Comme prévu,
le crâne de la plupart des gens
ne sont pas aussi jolies que les tiennes.
Si ce n'était pas joli,
tu ne l'aurais pas serré si fort.
Mon beau crâne
Cela ne s'est jamais passé ainsi auparavant.
Si quelqu'un tentait de se débarrasser
de votre crâne sans ménagement,
Je ne lâcherais pas prise non plus.
Alors mon crâne vous remercie d'avance.
(Distinguer l'ensemble
à partir de petits indices)
Aie.
Voleur audacieux.
Vous avez pénétré par effraction
dans les Trois Bureaux Judiciaires.
Je ne suis pas un voleur.
Je suis venu ici ouvertement et honnêtement.
Fille.
Aide.
Fille?
Chu He ?
OMS?
Aller.
Il.
Ça va ?
Pourquoi êtes-vous ici ?
(Chu He, le frère de Chu Chu)
Bien sûr que je suis venu te voir.
Je viens seulement de découvrir que tu n'étais pas revenu
au manoir longtemps
après y être allé.
(Wu Jiang)
C'est pourquoi je suis venu ici.
(Garde du commandant du prince An)
M. Chu.
Fais preuve de grandeur d'âme.
Je ne me suis pas retenu
tout à l' heure.
Vous savez que je suis M. Chu ?
Je le savais.
Les trois bureaux judiciaires
sont lourdement gardés.
Aucun petit voleur ordinaire ne pourrait entrer.
Chu Chu envoya une lettre faisant l'éloge
du manoir du prince An de la commanderie.
Je devais le voir moi-même
si elle a été lésée.
Il.
Heureusement que je suis venu.
Pourquoi est-il devenu plus difficile qu'avant d'être princesse consort ?
Tu es encore debout à cette heure tardive.
Trois tribunaux judiciaires
ont été très occupés ces derniers temps.
Je n'ai pas été prévenant.
Et il y a un cas à signaler
lors du banquet d'anniversaire d'aujourd'hui.
C'est pourquoi nous travaillons depuis si longtemps.
Je veillerai à ce qu'elle se repose davantage
à l'avenir.
Avenir?
Allez vous reposer maintenant.
Wu Jiang.
Ramenez-moi d'abord mon frère.
Je vais ranger un peu.
Je reviens tout de suite.
Fille.
Je reviens bientôt.
Monsieur Chu.
Par ici.
J'ai même préparé l'eau du bain pour toi.
Mon frère a toujours été comme ça,
Je m'inquiète de savoir si je m'en sors bien.
(Lian Qiao, la servante personnelle de Chu Chu)
Je suis adulte maintenant,
mais il continue de me traiter comme si j'étais une enfant.
Il ne s'inquiète pas pour toi.
Il s'inquiète pour moi.
Inquiet pour toi ?
Inquiet de quoi ?
Il a peur que je te harcèle.
Votre Altesse.
M. Chu est arrivé.
Ouah.
Ce...
C'est chez moi.
De Qianzhou ?
Oui.
Souviens-toi?
Ces photos viennent toutes de chez moi, à Qianzhou.
Ouah.
J'ai fabriqué ce petit chien moi-même.
Est-ce que ça a l'air réel ?
Oui.
Quand j'ai voulu devenir médecin légiste,
Yamen ne voulait pas de moi.
Ils ont affirmé qu'aucune femme
n'avait jamais été médecin légiste.
Même mon frère
a pris d'autres apprentis,
mais ils n'ont pas voulu me prendre.
Bon nombre de ces manuels
ont été écrites pour moi par Sir Witch Doctor.
J'ai même lu en secret
les livres de mon père et de mon frère
et les dossiers des affaires.
Plus tard, j'ai réalisé qu'ils le savaient déjà.
mais ne m'a pas dénoncé.
Venez ici.
Votre Altesse, vous savez quoi ?
Les étés sont chauds à Qianzhou.
Mon père envoyait mon frère
dans les montagnes couper du rotin.
et apprendre à tisser des nattes.
Chaque année, ils m'en fabriquaient de nouveaux.
C'est rafraîchissant de s'allonger dessus.
Envie d'essayer ?
Bien sûr.
C'est vraiment génial.
Et cette moustiquaire.
Il y avait beaucoup d'insectes chez moi.
Mon frère a dit
Une fille ne devrait pas garder de cicatrices à cause de morsures.
Il a donc utilisé secrètement son salaire
pour m'acheter ce filet.
Je l'accrocherais chaque été.
Il pensait que cela aiderait.
Ce n'est pas aussi bon que
le sachet d'armoise de mon père.
Celui-ci.
Votre Altesse,
souhaitez-vous en porter un sur vous ?
Outre l'armoise, mon père y ajoutait
beaucoup de poudres médicinales.
Nous allons souvent dans des endroits humides.
Cela repousse très efficacement les insectes.
Merci alors.
Chu Chu.
Je suis très heureux.
Quoi?
Je suis heureux que vous n'ayez jamais renoncé
à être médecin légiste.
Parce qu'avec vous,
la seule femme médecin légiste,
Trois instances judiciaires
pourraient intervenir dans cette affaire.
Vous souhaitez également enquêter sur cette affaire ?
Vous pensez aussi que Consort Hui,
Le fonctionnaire du palais et la première femme de chambre
sont un peu bizarres ?
Exactement.
Leurs réactions face aux restes
étaient inhabituels.
Lorsque les gens sont nerveux ou mentent,
la peau de leur visage
se raidit et se contracte involontairement.
Pour le dissimuler, ils affichent
des sourires forcés et inappropriés.
La peau autour
des yeux sera tirée vers eux.
mais les yeux
Ne bougez pas du tout.
Les sourcils se lèvent et se rapprochent,
et leurs regards évitent celui qui pose la question.
Le clignement des yeux augmente sensiblement.
Certains même
avaler à plusieurs reprises à cause d'une gorge sèche.
Le front, les orbites
et les ailes du nez commencent à transpirer.
Leurs réactions
indiquent donc que quelque chose ne va pas.
Ils ne veulent pas que nous emportions le cadavre.
Ou plutôt, le secret
Ils sont impliqués dans ce cadavre.
Pas étonnant que tu dises toujours
l'expression d'une personne
peuvent trahir leurs pensées.
En matière de compréhension des gens,
Votre mari est l'un des meilleurs de Tang.
Vraiment?
Alors selon vous,
Ai-je généralement l'air féroce ?
Bien sûr que non.
Visage figé,
avaler,
Sourires forcés.
On dirait que dans tes yeux,
Je suis vraiment comme le disent les rumeurs de la capitale,
pas très facile à vivre.
Non.
Mon cher.
Écoutez-moi jusqu'au bout.
Les expressions peuvent aussi être trompeuses.
Aussi,
à mon avis,
Une matriarche se doit d'être un peu imposante.
Cela stabilise le foyer.
Imposant?
Vous avez appris à anticiper les choses maintenant ?
Je connais le processus.
Bien.
Ici.
Je ne ferai plus jamais d'anticipation.
Jinli.
Votre Altesse.
Chu Chu.
Félicitations,
vous avez enfin réalisé votre souhait
et de porter la robe de médecin légiste au palais.
Merci à Son Altesse.
Nous n'avons pas pu retrouver le corps.
J'ai donné des ordres aux gens
rechercher soigneusement
le long de l'endroit où le crâne a surgi
mais n'a rien trouvé.
Chu Chu.
Vous avez dit que le défunt
était décédé depuis au moins six mois.
Donc c'était l'hiver dernier.
L'hiver dernier a été doux.
Quand l'eau ne gelait nulle part,
Le cadavre
aurait dû flotter en quelques jours.
Quelqu'un aurait déjà dû le trouver.
Peut-être qu'il s'est coincé entre des rochers.
quand il est tombé
ou que quelqu'un y ait attaché un poids.
C'est possible.
Mais nous n'avons que le crâne,
Nous ne pouvons donc pas dire comment il est tombé.
Le crâne bougeait avec le crapaud,
mais même dispersés par les poissons,
Le reste se répandrait vers l'extérieur
à partir du point de naufrage.
Il devrait se situer aux alentours
des canaux du jardin impérial.
Effectuez une nouvelle recherche.
Voyez s'il y a d'autres indices.
Lotus Garden se prépare
pour l'anniversaire de l'Empereur
ces six derniers mois.
Si quelqu'un tombait dedans,
Quelqu'un le remarquerait.
Cela a dû se passer la nuit.
Oui.
Même avec des gardes la nuit,
Ils patrouillent selon un horaire précis.
La forme et la position de cette rocaille
projetterait une grande ombre la nuit.
Les gardes pourraient ne pas le remarquer.
Entrez dans l'eau par ici et vérifiez.
Oui.
Vous tous.
Entrez dans l'eau par ici.
Votre Altesse, venez ici.
Pourquoi y a-t-il des vignes de citrouilles ici ?
Citrouille?
Oui.
Les citrouilles sont semées
au début de l'automne pour bien se développer.
Mais
Cet endroit est ombragé et sec.
Les graines tombées en hiver
pourraient germer au printemps.
Avec des températures et des pluies adéquates,
ils continueraient à grandir.
C'est juste que la lumière du soleil est faible,
donc il ne pousse pas très bien.
On dirait que cet endroit
a été frotté par quelque chose.
Jinli.
Ici.
♪Le temps s'écoule
comme un parfum pourpre qui s'estompe♪
♪Les difficultés de l'arrivée passent
en un clin d'œil♪
♪Les lignes de la paume portent
les empreintes de la mémoire♪
♪Nous guidant à travers chaque virage sinueux♪
♪Si deux cœurs peuvent voler comme un seul,
alors les tempêtes font partie du chemin♪
♪En y repensant, le ciel
est déjà dégagé♪
♪Tes branches entrelacées aux miennes♪
♪Unis par une confiance mutuelle♪
♪Les chemins accidentés deviennent
les sentiers du soleil et de la lune♪
♪Les lucioles, telles des étoiles, tournoient
au fil des saisons♪
♪Brillant d'espoir et de rêves♪
♪Ce monde n'est plus en haillons♪
♪Ce n'est qu'en te gardant dans mon cœur
que j'ose affronter la peur♪
♪J'attends patiemment que les rumeurs s'estompent♪
♪Ensemble, nous affrontons les aléas du destin♪
♪Changer le cours du ciel et de la terre♪
♪Cet amour n'a jamais été facile♪
♪Ainsi, la vie et la mort ne nous sépareront pas♪
♪Comme sombrer dans les profondeurs de la mer♪
♪Le premier souffle au réveil♪
♪Ce lien ne faiblira jamais♪
♪Nous resterons ensemble
jusqu'à ce que nos cheveux blanchissent♪
♪Je demande au temps lui-même de tenir la plume♪
♪Et écris la fin de l'éternité♪
♪Cet amour n'a jamais été facile♪
♪Je crois donc sans aucun doute♪
♪Comme mille voiles qui passent♪
♪Atteindre le rivage
aux premières lueurs de l'aube♪
♪Ce lien ne faiblira jamais♪
♪La joie et la tristesse
ne sont donc plus à notre portée♪
♪Je le prouverai
par le reste de ma vie♪
♪Ensemble au bout
du monde, sans fin♪